## 데이터 타입, data type

데이터 타입은 원시 타입,primitive type 과 객체타입,object/reference type 으로 분류할 수 있다.

- 원시 타입 : number, string, boolean, undefined, null, symbol
- 객체 타입 : object, function, array …

## 숫자 타입, number

int, long 등등 다양한 방식으로 숫자타입을 표현하는 다른 언어와 달리 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만을 제공한다. 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따르며, 모든 숫자를 실수로 처리한다.

### 단정밀도 vs 배정밀도

단정밀도, single precision 는 32bit을 사용하는 것을 의미하며, 배정밀도,double precision는 64bit을 사용하는 방식이다.

### 고정소수점 vs 부동소수점

실수를 표현할떄 소숫점의 위치가 고정인지 유동적인지로 나누어 진다.

예시로 7.625 , 111.101(2)이라는 실수를 각자의 방식으로 저장한다고 가정하자.

- **고정 소수점 방식**으로는 .을 기준으로 111이 정수부 101이 실수부가 된다.
- **부동 소수점 방식**으로는 111.101을 정규화 하여 1.11101 * 2^2로 변환 하여, 지수부에 bias값(32bit에서 127, 64bit에서 1023) + 지수(2)를 넣고 11101을 가수부에 넣는다.

정수, 실수, 음의 정수 외에도 2진수, 8진수, 16진수 리터럴 모두 배정밀도 64비트 부동소수점 형식으로 저장된다. 2,8,16 진수를 표현하는 데이터 타입은 존재하지 않기 때문에 값을 참조하면 모두 10진수로 해석 된다

```jsx
var binary = 0b01000001;
var octal = 0o101;
var hex = 0x41;

binary === octal //true
octal === hex //true
```

 숫자타입은 그 외에도 세가지 특별한 값을 표현할 수 있다

- Infinity : 양의 무한대
- -Infinity: 음의 무한대
- NaN : 산술 연산 불가(not-a-number)

## 문자열 타입, string

텍스트 데이터를 나타내는데 사용된다. 주로 작은 따옴표(’’), 큰따옴표(””), 백틱(``)으로 텍스트를 감싸서 표현하며, 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분지어 준다.

```jsx
 string = '문자열~~~'
```

## 템플릿 리터럴, template

- ES6부터 템플릿 리터럴이라는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다.
- 기존 문자열과 달리 multi-line string, expression interpolation, tagged template 등의 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
- 작은 따옴표, 큰 따옴표와 달리 백틱(``)을 사용해 표현하며, 런타임시 일반 문자열로 변환되어 처리된다

### 멀티라인 문자열, multi-line string

일반 문자열에서 줄바꿈, 공백, 탭, 따옴표 등을 표현하기위해 백슬래시(/)로 시작하는 escape sequence를 사용해야 한다.

### 이스케이프 시퀀스, escape sequence

- \0 : Null
- \b : backspace
- \n : Line Feed
- \t : tab( 수평 )
- \’, \”, \\
- ….

하지만 멀티라인 문자열 방식을 이용하면 아래 코드 처럼 간단하게 줄바꿈을 적용할 수 있다.

```jsx
var Hello = "Hello,\nWorld!";
var Hello = `Hello
World!`;
```

### 표현식 삽입,expression interpolation

2개이상의 문자열을 한 이어서 표현하고 싶을때, 문자열 연산자 + 를 이용할 수 있다. 하지만 표현식 삽입을 이용하면 아래 코드처럼 간단하게 이어서 표현할 수 있다.

```jsx
var Hello = "Hello";
var World = "World!";

var helloWorld = Hello + World;
var helloWorld = `${Hello} ${World}`;
```

## 불리언 타입, Boolean

불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false뿐이다.

## undefined 타입

- 선언된 변수에 값을 할당하지않은 초기 상태일 때, 쓰레기 값이 아닌 undefined값으로 자바스크립트 엔진이 초기화 한다.
- 자바스크립트 엔진에서 변수를 초기화 하는데 사용하는 undefined값을 의도적으로 개발자가 할당하면, 본래 취지와 어긋날뿐더러 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지 않고 대신 null을 할당해야한다.

## null 타입

- 위 말했던것 처럼 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시 (intertional absence) 할 때 사용한다.
- 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미이다.
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

## 심벌 타입, symbol

- ES6에서 추가된 타입, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 다른 값과 중복 되지 않는 유일 무이한 값이다.
- 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

추후, 33장에서 자세히 살펴본다 함..

## 객체 타입

자세한 내용은 11장에서

자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다!

## 데이터 타입의 필요성

1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
    - 값의 데이터 타입을 미리 선언 함으로써 명시적으로 규정되어 있는 데이터 타입에 맞는 메모리 공간을 확보 할 수 있다
    - 값을 참조 할때 한번에 읽어야 할 메모리 공간의 크기를 한 번에 읽어 들일 수 있다
2. 데이터 타입에 의한 값의 해석
    - 65의 2진수와 영문자 ‘A’ 와 같이 메모리에 저장되는 데이터는 값지만 데이터 타입에 따라 값의 해석을 달리 할 수 있다.

## 동적 타이핑

### 정적 타입 언어, static/strong type

- C/Java 와 같은 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 데이터 타입을 사전에 선언 해야 한다. (명시적 타입 선언, explicit type declaration)
- 컴파일 시점에 타입 체크를 수행하며, 통과하지 못하면 에러를 발생 시키고 프로그램 실행 장체르 막는다.
- 타입의 일관성을 강제함으로써 더욱 안정적인 코드를 구현하고 런타임에 발생하는 에러를 줄인다.

### 동적 타입 언어, dynamic/weak type

- 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론, type interence) 된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. (동적 타이핑, dynamic typing)
- 동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전 , 타입을 확신할 수 없으며 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다. 결국 동적 타입 언어는 유연성(flexibility)은 높지만 신뢰성(reliability)은 떨어진다.

## 변수 사용시 주의할 사항

- **변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.** 자바스크립트는 타입을 잘못 예측해 오류가 발생할 가능성이 크고, 변수의 개수가 많으면 오류가 발생할 확률도 높아진다.
- **변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제한다.**
- **전역 변수는 최대한 사용하지 않는다.** 전역 변수는 의도치 않게 값이 반경될 가능성이 높고, 프로그램의 복잡성을 증가시키며, 처리 흐름을 추적하기 어렵게 만들고, 오류의 원인을 특정하기 어렵게 만든다.
- **변수 보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.**
- **변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.** 변수 뿐 아니라 모든 식별자는 존재 이유를 파악할 수 있는 적절한 이름으로 지어야 한다.