## 📗연산자

**연산자,operator** 는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산, operation 등을 수행하여 하나의 값을 만든다. 이때 연산의 대상을 **피연산자, operand**라고 한다.

## 산술 연산자, arithmetic operator

피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 불가능한 경우, NaN을 반환한다.

### 이항(binary) 산술 연산자

2개의 피연산자를 산술 연산 하여 숫자 값을 만든다. 피연산자의 값을 변경하는 **부수 효과,side effect**가 없다. 즉, 어떤 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는것 없이 새로운 값을 만들 뿐이다.

`+`, `-`, `*`, `/`, `%`

### 단항(unary) 산술 연산자

1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다. 

`++`, `—`, `+`, `-`

증가/ 감소 연산자는 위치에 따라 전위/후위 연산자로 분류되며 연산이 수행되는 시점이 달라진다. 또한 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다.

- prefix increment/decrement operator : 피연산자의 값 변경 후 → 다른 연산 수행
- postfix increment/decrement operator : 다른 연산 수행 → 피연산자의 값 변경 후

### 문자열 연결 연산자

**+ 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.**

### 암묵적 타입 변환, implicit coercion

암묵적 타입 변환, 타입 강제 변환 type coercion은 +/- 연산을 수행할때 암묵적 타입 변환이 발생하는 경우를 말한다.

```jsx
1 + true; // 2
1 + false; // 1
1 + null; // 1
```

## 할당 연산자, assignment operator

우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.

`=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`

**할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가된다. x=10과 같은 할당문은 x에 할당된 숫자값 10으로 평가된다**

## 비교 연산자, comparison operator

좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.

### 동등/일치 비교 연산자

**동등 비교, loose equality** 연산자와 **일치 비교,strict equality** 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값인지 비교해 불리언 값으로 반환하지만 엄격성의 정도에 따라 두가지를 나누게 된다.

**동등 비교 연산자(==) 는 좌항과 우항의 피연산자를 비교할때 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지를 비교한다.** 이러한 점은 예측하기 어려운 결과를 만들어 내기 때문에 사용하지 않는 편이 좋다.

**일치 비교 연산자(===)는 좌항과 우항의 타입과 값 모두 같아야 true로 반환 된다.** 일치비교 연산자에서는 NaN을 주의 해야한다.

```jsx
NaN === Nan // false
```

NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다. 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 **Number.isNan** 을 사용한다.

```jsx
0 === -0 // true
0 == -0 // true
```

그 외 양과 음의 0에도 주의가 필요하다. 좀 더 정확한 비교 결과 반환을 위해서는 Object.is(,)를 사용하면 정확한 비교 가능하다.

### 대소 관계 비교 연산자

`<`, `<=`, `>`, `>=`

## 삼항 조건 연산자, temary operator

조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다. 자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며, 부수 효과는 없다. **`조건식 ? 조건식이 true일 때 반환 : 조건식이 false일 때 반환`**

if … else 문은 표현식이 아닌 문이다. 따라서 if … else 문은 값처럼 사용할 수 없고, 삼항 조건 연산자 표현식을 값으로 평가할 수 있는 **표현식인 문**이다.

## 논리 연산자, logical operator

우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산 한다. `||`, `&&`, `!`

## 쉼표 연산자

왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

```jsx
var x, y, z;
x = 1, y = 2, z = 3; // 3
```

## 그룹 연산자

소괄호 (’()’)로 피연산자로 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다. 이로 연산자의 우선순위를 조절할 수 있다.

## typeof 연산자

typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. typeof 연산자는 7가지 아래 문자열중 하나를 반환 한다.

`string`, `number`, `boolean`, `undefined`, `symbol`, `object`, `function`

- 아래 코드 처럼 null의 타입은 object로 return된다. 따라서 null 타입인지 확인할 때는 일치 연산자를 사용해야 한다.

```jsx
typeof null // object
```

- 선언하지 않은 식별자를 typeof연산자로 연산하면 ReferenceError가 아닌 undefined를 반환한다.

```jsx
typeof unDeclared // undefined
```

## 지수 연산자

- 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱한 숫자 값을 반환 한다. `**`
- 지수 연산자 도입 이전에는 Math.pow 메서드로 연산할 수 있었다.
- 지수 연산자는 이항 연산자 중 우선순위가 가장 높다

## 그 외의 연산자

다양한 연산자가 존재하지만 추후 다른 장에서 자세한 내용을 다룬다

- `?.` : 옵셔널 체이닝 연산자
- `??` : null 병합 연산자
- `delete` : 프로퍼티 삭제
- `new` : 생성자 함수를 호출할 때 사용하여 인스턴스를 생성
- `instanceof` : 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별
- `in` : 프로퍼티 존재 확인