📗목차

## 제어문

**제어문, control flow statement**는 조건에 따라 코드 블록을 실행 하거나 반복 실행할 때 사용한다. 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다. 코드의 실행 흐름이 변경된다는건 코드의 흐름을 이해하기 어렵게 만들어 가독성을 해치는 단점이 있다.

## 1. 블록문

**블록문, block statement/compund statement**은 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, 코드 블록 또는 블록이라고 부른다. 블록문을 단독으로 사용할 수 있으나 일반적으로 제어문이나 함수를 정의할 때 사용하는 것이 일반적이다.

블록문은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다

## 2. 조건문

**조건문, conditional statement**은 주어진 **조건식, conditional expression**의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다.

### if … else 문

주어진 조건식(불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식)의 평가 결과에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다. 만약 if 문의 조건식이 불리언 값이 아닌 값으로 평가되면 암묵적으로 불리언 값으로 강제 변환되어 실행할 코드 블록을 결정한다.

- 조건식을 추가하여 조건에 따라 실행될 코드 블록을 늘리고 싶으면 `else if` 문을 사용한다.
- `else if` 문과 `else` 문은 옵션이다. 사용하거나 사용하지 않을 수 있으며, `else if` 문은 여러번 사용 가능하다.
- 코드 블록 내의 문이 하나뿐이라면 중괄호를 생략할 수 있다.
- 대부분의 `if … else` 문은 삼항 조건 연산자로 대체하여 사용할 수 있으며, 기존 코드에 비해 가독성이 좋다.

### switch 문

**`switch` 문**은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 `case` 문으로 실행 흐름을 옮긴다. 일치하는 `case` 문이 없다면, default 문으로 이동한다.

`case`문에 코드가 실행되고 `break`문으로 탈출하지 않는다면, 그 아래에 있는 `case`와 `default`문이 있다면 모두 실행하는 `폴스루,fall through` 현상이 발생 한다

## 3. 반복문

**반복문, loop statement** 은 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다. 그 후 조건식을 다시 평가하여 조건식이 거짓일 때까지 반복된다.

### for

 **조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드블록을 반복 실행 한다**. 일반적으로 사용되는 `for`문의 형태는 다음과 같다.

```jsx
for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) {
	조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```

- `for` 문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션 이므로 반드시 사용할 필요 없다.
- 어떤 식도 선언하지않으면 무한 루프가 된다.

### while

**while** 문은 주어진 조건식이 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. 

```jsx
while ( 조건문 ) {
	...
}
```

- 반복실행을 벗어나기 위해, 조건을 `거짓`으로 바꾸는 연산을 하거나
- `if` 문으로 탈출 조건을 만들고 `break`문으로 코드 블록을 탈출한다.

### do … while

**do … while** 문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다.

```jsx
do {
	...
} while ( 조건문 );
```

## break 문

레이블 문, 반복 문 또는 switch 문의 코드 블록을 탈출한다.

### 레이블 문, label statement

식별자가 붙은 문, 대표적으로 `switch 문`의 `case 문`과 `default 문`도 레이블 문이다.

```jsx
foo: {
	console.log('foo');
	break foo; // foo 레이블 블록문을 탈출한다.
	console.log('break');
}
```

아래 코드 처럼, 2중 for문에서 바깥 for문을 탈출하는데 유용하지만, 일반적으로 권장하지 않는 방식이다. 프로그램의 흐름이 복잡해지고 가독성이 나빠지고 오류를 발생시킬 가능성이 높아지기 때문이다.

```jsx
outeFor : for(var i = 0; i < 3; i++) {
	for(var j = 0; j < 3; j++) {
		if( i + j === 3) break outer;
		console.log(i + j);
	}
}
```

## continue 문

**continue 문**은 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.